$CATEGORY: OP-HK-11 分配排房作業

::OP-HK-11-Q01::排房辦事員阿明正在規畫今日的整房分配。為了提高房務員的工作效率，當他安排某位房務員的整房樓層時，最理想的跨度應控制在幾個樓層內？ {
~最多 2 個樓層#雖然更集中的樓層能節省時間，但規範中允許的彈性空間稍微大一些。
=最多 3 個樓層#將工作範圍控制在鄰近的三個樓層內，能有效避免房務員因頻繁跨層移動而耗費不必要的時間成本。
~最多 4 個樓層#超過三個樓層會增加房務員在樓層間往返的體力與時間消耗，不符合作業效率原則。
~視當天總房數而定，無樓層跨度限制#若無樓層限制會導致作業動線混亂，因此必須設定具體的鄰近樓層規範。
}

::OP-HK-11-Q02::辦事員小美今日除了排房，也需要親自下場查房。若當天有大量續住房與四人房，下列哪一種房間分配組合符合小美個人的最高查房限額？ {
~安排 6 間房，其中包含 3 間標準四人房 (CQ)#雖然總數符合 6 間，但四人房的間數超過了單人上限規定。
~安排 7 間房，其中包含 1 間標準四人房 (CQ)#辦事員查房的總間數（含續住）不應超過法定的 6 間標準。
=安排 6 間房，其中包含 2 間標準四人房 (CQ)#此組合同時符合總數不超過 6 間以及四人房不超過 2 間的雙重限制。
~安排 5 間房，其中包含 4 間標準四人房 (CQ)#雖然總間數較少，但過多的大型房型會使查房負荷過重，違反四人房的分配上限。
}

::OP-HK-11-Q03::今日是週六連續假期，館內 3 間「舒適家庭房 (SF)」與 2 間「標準四人房 (CQ)」全滿。排房時應如何分配這些特殊房型最為合適？ {
~集中由一名資深正職人員負責，以確保清潔品質#集中分配會導致該人員壓力過大，且若遇到換房需求時將缺乏人力調配空間。
=平均分配給不同的夥伴負責#分散特殊房型可避免單一夥伴因趕房壓力而影響品質，同時在需要換房時能更靈活應對。
~優先全數分配給承攬或兼職人員#特殊房型通常較複雜，應考慮人員分配的平衡而非全數交給外部人力。
~依照房號順序由同一樓層的人員全包#僅依房號分配可能導致某位夥伴負擔過多特殊房型，應以「分散負責」為首要原則。
}

::OP-HK-11-Q04::飯店今日的人力配置包含正職人員、承攬人員與兼職人員。在分配整房任務時，原則上應如何排序？ {
~先讓兼職人員做完，剩下的再給正職#應以飯店核心人力為優先保障對象，以維持穩定的整房量。
~將所有房間平均分配給現場所有人員，不分身分#分配應有先後順序，而非單純的齊頭式平等，以確保資源運用最適化。
=應先讓正職人員達到最大整房數後，再安排其他人員#優先發揮正職人力的最大效能是標準作業邏輯，除非正職另有專案任務。
~優先將困難房型分配給承攬人員#分配邏輯是基於人力身分與工作量，而非將特定難度的房間轉嫁給外部人員。
}

::OP-HK-11-Q05::有一組家庭客預訂了今日入住，並事先要求在房內準備「嬰兒澡盆」與「消毒鍋」。辦事員在排房時，優先將此需求安排在 7 樓，其主要考量為何？ {
~因為 7 樓的採光較好，適合親子客#排房邏輯主要基於後勤作業流程，而非單純的景觀或採光考量。
=因為對應的備品倉庫位於 7 樓，可使工作流程更流暢#將有特定備品需求的客房安排在對應的倉庫樓層，能減少人員取用備品的時間。
~因為 7 樓的房間坪數較大，放得下這些設備#分配樓層的決策點在於備品取得的便利性，而非空間大小。
~因為主管規定所有帶小孩的客人都必須住 7 樓#此安排是基於「作業流暢度」的專業判斷，而非無差別的規定。
}

::OP-HK-11-Q06::今日有一筆「生日專案」的訂房，客房需要進行特別佈置。辦事員小王應優先將此房安排在幾樓，以利房務夥伴作業？ {
~安排在 5 樓#5 樓並非規範中針對生日專案或加人專案建議的優先作業樓層。
=安排在 6 樓#針對加人或生日專案等特殊需求，優先安排在 6 樓能對應相關作業流程與備品取得。
~安排在 7 樓#7 樓主要負責澡盆、消毒鍋等硬體備品，與生日專案的對應邏輯不同。
~安排在 8 樓#8 樓並未在 SOP 中被指定為特定專案備品的優先對應樓層。
}

::OP-HK-11-Q07::在平日排房時，辦事員發現 1 號房最近常有水流聲或施工噪音的紀錄。根據作業守則，最合適的處理方式是什麼？ {
~照常排房，等客人投訴後再處理#這會降低顧客滿意度並增加後續處理成本，應採取預防措施。
~將此房型優先分配給續住房客#續住房客同樣會受到噪音影響，並非解決「問題房」的正確做法。
=盡量避開安排該房號，並查閱交接表確認最新房況#平日房數較充裕時應避開已知問題房，並透過紀錄掌握該房是否已修繕或仍不可用。
~直接將該房號從系統中永久移除#辦事員應是根據即時房況調整安排，而非擅自永久移除房間。
}
