$CATEGORY: OP-FO-26 顧客訊息回覆

::OP-FO-26-Q01::當收到 E-MAIL、FB 或 LINE 訊息時，夥伴應如何處理才符合訓練要求？ {
~先給顧客初步處理結果，若後續資料不符或同仁提醒，再聯繫顧客更正。#錯誤。錯在先給結果再補確認，容易造成資訊錯誤或服務落差。 正確作法是：原則上都要在 30 分鐘內先回覆一次，不可長時間無回應。
=原則上都要在 30 分鐘內先回覆一次，不可長時間無回應。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：原則上都要在 30 分鐘內先回覆一次，不可長時間無回應。
~先處理顧客眼前需求，必要確認、紀錄或說明待服務結束後再補做。#錯誤。錯在為了加快服務而延後關鍵步驟；標準服務仍需在當下完成必要確認。 正確作法是：原則上都要在 30 分鐘內先回覆一次，不可長時間無回應。
~原則上都要在 隔日內先回覆一次，不可長時間無回應。#錯誤。時間、金額或期限是本題的執行標準，改動後會造成錯誤告知或帳務落差。 正確作法是：原則上都要在 30 分鐘內先回覆一次，不可長時間無回應。
~若顧客需求明確且現場可配合，可先彈性處理，事後再補充紀錄或向主管說明。#錯誤。錯在把明確限制改成現場彈性判斷；限制事項不能用事後紀錄取代。 正確作法是：原則上都要在 30 分鐘內先回覆一次，不可長時間無回應。
}

::OP-FO-26-Q02::關於訊息需要晚點處理或要轉交專人的處理方式，下列哪一項作法最正確？ {
~要先告知顧客後續會再回覆，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要先告知顧客後續會再回覆，而不是先放著不回。
~由當班夥伴先依一般案例處理，若顧客或同仁後續反應異常再修正。#錯誤。錯在以一般經驗取代本題條件判斷；訓練檢核重點是當下做出正確處置。 正確作法是：要先告知顧客後續會再回覆，而不是先放著不回。
=要先告知顧客後續會再回覆，而不是先放著不回。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要先告知顧客後續會再回覆，而不是先放著不回。
~先口頭告知附近同仁即可，正式回報或追蹤紀錄等主管詢問時再補上。#錯誤。錯在用口頭告知取代正式回報，後續容易追蹤中斷。 正確作法是：要先告知顧客後續會再回覆，而不是先放著不回。
~先完成最容易執行的部分，較複雜的確認或紀錄留到流程結束前再處理。#錯誤。錯在依難易度調整流程順序；標準作業重點是依指定順序完成關鍵步驟。 正確作法是：要先告知顧客後續會再回覆，而不是先放著不回。
}

::OP-FO-26-Q03::當收到總部信件、公文或不確定職權歸屬的內容時，下列哪一項處理方式最能確保後續追蹤不中斷？ {
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：應先轉給主管審閱；行銷與企業合作類內容則轉給行銷部。
=應先轉給主管審閱；行銷與企業合作類內容則轉給行銷部。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：應先轉給主管審閱；行銷與企業合作類內容則轉給行銷部。
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：應先轉給主管審閱；行銷與企業合作類內容則轉給行銷部。
~應先轉給主管審閱，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：應先轉給主管審閱；行銷與企業合作類內容則轉給行銷部。
~先由當班夥伴依現場經驗完成判斷，若後續仍有疑慮再請主管或相關單位協助。#錯誤。錯在把需主管或跨部門協助的事項改成自行判斷，處理層級不符合要求。 正確作法是：應先轉給主管審閱；行銷與企業合作類內容則轉給行銷部。
}

::OP-FO-26-Q04::執行OTA 類信件時，下列哪一項作法最能避免資料、帳務或後續追蹤風險？ {
~要先確認是否需要到平台後台回覆，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要先確認是否需要到平台後台回覆，並在德安核對是否有串單、金額異常，必要時補註特殊需求與備品扣庫。
=要先確認是否需要到平台後台回覆，並在德安核對是否有串單、金額異常，必要時補註特殊需求與備品扣庫。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要先確認是否需要到平台後台回覆，並在德安核對是否有串單、金額異常，必要時補註特殊需求與備品扣庫。
~沿用前一班、前一次或系統目前顯示的結果，除非顧客提出疑慮才重新確認。#錯誤。錯在以既有結果取代當下確認；接手或執行作業仍需依流程重新核對。 正確作法是：要先確認是否需要到平台後台回覆，並在德安核對是否有串單、金額異常，必要時補註特殊需求與備品扣庫。
~只先確認最容易取得或最明顯的資料，其餘細節等發現異常時再補查。#錯誤。錯在只做局部確認；本題重點是當下完成必要查核，而不是等異常出現才補查。 正確作法是：要先確認是否需要到平台後台回覆，並在德安核對是否有串單、金額異常，必要時補註特殊需求與備品扣庫。
~先依單一系統或目前看得到的訂單資訊處理，其他欄位等服務完成後再核對。#錯誤。錯在只依單一資訊處理；系統與訂單作業需在當下完成必要核對。 正確作法是：要先確認是否需要到平台後台回覆，並在德安核對是否有串單、金額異常，必要時補註特殊需求與備品扣庫。
}

::OP-FO-26-Q05::當發現平台訂單沒有串單時，下列哪一項處理方式最符合系統作業要求？ {
=可下傳的訂單就直接在 WEB 按下傳並等待五分鐘確認；不能下傳就手建新單並回報主管，爆房則立即通知主管。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：可下傳的訂單就直接在 WEB 按下傳並等待五分鐘確認；不能下傳就手建新單並回報主管，爆房則立即通知主管。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：可下傳的訂單就直接在 WEB 按下傳並等待五分鐘確認；不能下傳就手建新單並回報主管，爆房則立即通知主管。
~若系統資料暫時不完整，可先完成對客服務，再於交班前補登或修正資料。#錯誤。錯在把正式系統紀錄延後補做，可能造成訂單、房況或帳務資料錯誤。 正確作法是：可下傳的訂單就直接在 WEB 按下傳並等待五分鐘確認；不能下傳就手建新單並回報主管，爆房則立即通知主管。
~可下傳的訂單就直接在 WEB 按下傳並等待五分鐘確認，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：可下傳的訂單就直接在 WEB 按下傳並等待五分鐘確認；不能下傳就手建新單並回報主管，爆房則立即通知主管。
~先把狀況記在個人筆記或交班備註，等當班結束前再統一通知相關人員。#錯誤。錯在延後通知；需要回報或聯繫的事項應依流程即時處理。 正確作法是：可下傳的訂單就直接在 WEB 按下傳並等待五分鐘確認；不能下傳就手建新單並回報主管，爆房則立即通知主管。
}
