$CATEGORY: OP-FO-23 非住宿旅客參訪

::OP-FO-23-Q01::當非住宿旅客進館表示想參訪時，下列哪一項處理方式最符合系統作業要求？ {
~若當下情況允許，可請值班主管帶顧客做全館瀏覽介紹。#錯誤。這是本單元中「主管或 Kevin 確認對方是公司高層認識的顧客」的作業重點，但本題問的是「非住宿旅客進館表示想參訪」，處理節點不同。 正確作法是：第一步要先確認來客身份與來意，再判斷是高層熟人介紹、一般路過、看房訂房或參觀展覽。
~由當班夥伴先依一般案例處理，若顧客或同仁後續反應異常再修正。#錯誤。錯在以一般經驗取代本題條件判斷；訓練檢核重點是當下做出正確處置。 正確作法是：第一步要先確認來客身份與來意，再判斷是高層熟人介紹、一般路過、看房訂房或參觀展覽。
~要通知值班主管，由主管帶領顧客參觀空房；若是展覽參觀，則依展覽簽到與動線指引執行。#錯誤。這是本單元中「顧客想參觀房間後再決定是否訂房」的作業重點，但本題問的是「非住宿旅客進館表示想參訪」，處理節點不同。 正確作法是：第一步要先確認來客身份與來意，再判斷是高層熟人介紹、一般路過、看房訂房或參觀展覽。
~要遵守參訪時間為早上 11 點到晚上 7 點；非參訪時間只能停留一樓大廳並留意動向。#錯誤。這是本單元中「一般路過民眾想參觀館內」的作業重點，但本題問的是「非住宿旅客進館表示想參訪」，處理節點不同。 正確作法是：第一步要先確認來客身份與來意，再判斷是高層熟人介紹、一般路過、看房訂房或參觀展覽。
=第一步要先確認來客身份與來意，再判斷是高層熟人介紹、一般路過、看房訂房或參觀展覽。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：第一步要先確認來客身份與來意，再判斷是高層熟人介紹、一般路過、看房訂房或參觀展覽。
}

::OP-FO-23-Q02::關於「交接事項裡沒有預約參訪紀錄」的跨班或跨部門銜接，下列哪一項作法最正確？ {
~先處理顧客眼前需求，必要確認、紀錄或說明待服務結束後再補做。#錯誤。錯在為了加快服務而延後關鍵步驟；標準服務仍需在當下完成必要確認。 正確作法是：要請顧客留下姓名與手機，通知當班主管或 Kevin，並請顧客先在一樓大廳稍坐，不可直接上樓。
~先給顧客初步處理結果，若後續資料不符或同仁提醒，再聯繫顧客更正。#錯誤。錯在先給結果再補確認，容易造成資訊錯誤或服務落差。 正確作法是：要請顧客留下姓名與手機，通知當班主管或 Kevin，並請顧客先在一樓大廳稍坐，不可直接上樓。
~先口頭告知附近同仁即可，正式回報或追蹤紀錄等主管詢問時再補上。#錯誤。錯在用口頭告知取代正式回報，後續容易追蹤中斷。 正確作法是：要請顧客留下姓名與手機，通知當班主管或 Kevin，並請顧客先在一樓大廳稍坐，不可直接上樓。
~先由當班夥伴依現場經驗完成判斷，若後續仍有疑慮再請主管或相關單位協助。#錯誤。錯在把需主管或跨部門協助的事項改成自行判斷，處理層級不符合要求。 正確作法是：要請顧客留下姓名與手機，通知當班主管或 Kevin，並請顧客先在一樓大廳稍坐，不可直接上樓。
=要請顧客留下姓名與手機，通知當班主管或 Kevin，並請顧客先在一樓大廳稍坐，不可直接上樓。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要請顧客留下姓名與手機，通知當班主管或 Kevin，並請顧客先在一樓大廳稍坐，不可直接上樓。
}

::OP-FO-23-Q03::旅客詢問或需要「主管或 Kevin 確認對方是公司高層認識的顧客」相關協助時，下列哪一項說明或作法最符合本單元規範？ {
=若當下情況允許，可請值班主管帶顧客做全館瀏覽介紹。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：若當下情況允許，可請值班主管帶顧客做全館瀏覽介紹。
~第一步要先確認來客身份與來意，再判斷是高層熟人介紹、一般路過、看房訂房或參觀展覽。#錯誤。這是本單元中「非住宿旅客進館表示想參訪」的作業重點，但本題問的是「主管或 Kevin 確認對方是公司高層認識的顧客」，處理節點不同。 正確作法是：若當下情況允許，可請值班主管帶顧客做全館瀏覽介紹。
~要請顧客留下姓名與手機，通知當班主管或 Kevin，並請顧客先在一樓大廳稍坐，不可直接上樓。#錯誤。這是本單元中「交接事項裡沒有預約參訪紀錄」的作業重點，但本題問的是「主管或 Kevin 確認對方是公司高層認識的顧客」，處理節點不同。 正確作法是：若當下情況允許，可請值班主管帶顧客做全館瀏覽介紹。
~先完成最容易執行的部分，較複雜的確認或紀錄留到流程結束前再處理。#錯誤。錯在依難易度調整流程順序；標準作業重點是依指定順序完成關鍵步驟。 正確作法是：若當下情況允許，可請值班主管帶顧客做全館瀏覽介紹。
~若當下情況允許，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：若當下情況允許，可請值班主管帶顧客做全館瀏覽介紹。
}

::OP-FO-23-Q04::關於「一般路過民眾想參觀館內」的處理方式，下列哪一項作法最正確？ {
~先以過去類似案例處理，等主管或相關單位提醒時再調整。#錯誤。錯在以過往案例取代本題規範；每次仍需依當下 SOP 條件執行。 正確作法是：要遵守參訪時間為早上 11 點到晚上 7 點；非參訪時間只能停留一樓大廳並留意動向。
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：要遵守參訪時間為早上 11 點到晚上 7 點；非參訪時間只能停留一樓大廳並留意動向。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：要遵守參訪時間為早上 11 點到晚上 7 點；非參訪時間只能停留一樓大廳並留意動向。
~要遵守參訪時間為早上 11 點到晚上 7 點，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要遵守參訪時間為早上 11 點到晚上 7 點；非參訪時間只能停留一樓大廳並留意動向。
=要遵守參訪時間為早上 11 點到晚上 7 點；非參訪時間只能停留一樓大廳並留意動向。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要遵守參訪時間為早上 11 點到晚上 7 點；非參訪時間只能停留一樓大廳並留意動向。
}

::OP-FO-23-Q05::當顧客想參觀房間後再決定是否訂房時，下列哪一項處理方式最符合系統作業要求？ {
~若系統資料暫時不完整，可先完成對客服務，再於交班前補登或修正資料。#錯誤。錯在把正式系統紀錄延後補做，可能造成訂單、房況或帳務資料錯誤。 正確作法是：要通知值班主管，由主管帶領顧客參觀空房；若是展覽參觀，則依展覽簽到與動線指引執行。
=要通知值班主管，由主管帶領顧客參觀空房；若是展覽參觀，則依展覽簽到與動線指引執行。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要通知值班主管，由主管帶領顧客參觀空房；若是展覽參觀，則依展覽簽到與動線指引執行。
~先把狀況記在個人筆記或交班備註，等當班結束前再統一通知相關人員。#錯誤。錯在延後通知；需要回報或聯繫的事項應依流程即時處理。 正確作法是：要通知值班主管，由主管帶領顧客參觀空房；若是展覽參觀，則依展覽簽到與動線指引執行。
~要通知值班主管，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要通知值班主管，由主管帶領顧客參觀空房；若是展覽參觀，則依展覽簽到與動線指引執行。
~先依單一系統或目前看得到的訂單資訊處理，其他欄位等服務完成後再核對。#錯誤。錯在只依單一資訊處理；系統與訂單作業需在當下完成必要核對。 正確作法是：要通知值班主管，由主管帶領顧客參觀空房；若是展覽參觀，則依展覽簽到與動線指引執行。
}
