$CATEGORY: OP-FO-11 退房作業流程

::OP-FO-11-Q01::當顧客辦理正常退房時，下列哪一項處置最能兼顧服務與規範要求？ {
~除了收回房卡，也要確認租借物品是否繳回；像餐具組或酒杯這類需清洗的物品可向房務確認。#錯誤。這是本單元中「顧客退房時曾借過物品」的作業重點，但本題問的是「顧客辦理正常退房」，處理節點不同。 正確作法是：要確認顧客在 11\:30 前歸還兩張房卡，並核對房號與登記人資料。
~要在退房時收費並立即告知房務，其中加休每小時 200 元、最多兩小時。#錯誤。這是本單元中「顧客有加休或房內損壞情況」的作業重點，但本題問的是「顧客辦理正常退房」，處理節點不同。 正確作法是：要確認顧客在 11\:30 前歸還兩張房卡，並核對房號與登記人資料。
=要確認顧客在 11\:30 前歸還兩張房卡，並核對房號與登記人資料。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要確認顧客在 11\:30 前歸還兩張房卡，並核對房號與登記人資料。
~要詢問入住時的登記人名稱，並到德安房間管理依房號或姓名進一步核對。#錯誤。這是本單元中「顧客報的資料與系統不符」的作業重點，但本題問的是「顧客辦理正常退房」，處理節點不同。 正確作法是：要確認顧客在 11\:30 前歸還兩張房卡，並核對房號與登記人資料。
~要確認顧客在 11\:30 前歸還兩張房卡，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要確認顧客在 11\:30 前歸還兩張房卡，並核對房號與登記人資料。
}

::OP-FO-11-Q02::處理「顧客報的資料與系統不符」時，哪一項作法最能避免系統資料或後續作業錯誤？ {
=要詢問入住時的登記人名稱，並到德安房間管理依房號或姓名進一步核對。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要詢問入住時的登記人名稱，並到德安房間管理依房號或姓名進一步核對。
~要確認顧客在 11\:30 前歸還兩張房卡，並核對房號與登記人資料。#錯誤。這是本單元中「顧客辦理正常退房」的作業重點，但本題問的是「顧客報的資料與系統不符」，處理節點不同。 正確作法是：要詢問入住時的登記人名稱，並到德安房間管理依房號或姓名進一步核對。
~先完成最容易執行的部分，較複雜的確認或紀錄留到流程結束前再處理。#錯誤。錯在依難易度調整流程順序；標準作業重點是依指定順序完成關鍵步驟。 正確作法是：要詢問入住時的登記人名稱，並到德安房間管理依房號或姓名進一步核對。
~要先確認平台別；AGODA、EXPEDIA、KLOOK、攜程與易遊網訂單不開發票，旅行社付款的發票也不能交給顧客。#錯誤。這是本單元中「顧客詢問發票」的作業重點，但本題問的是「顧客報的資料與系統不符」，處理節點不同。 正確作法是：要詢問入住時的登記人名稱，並到德安房間管理依房號或姓名進一步核對。
~由當班夥伴先依一般案例處理，若顧客或同仁後續反應異常再修正。#錯誤。錯在以一般經驗取代本題條件判斷；訓練檢核重點是當下做出正確處置。 正確作法是：要詢問入住時的登記人名稱，並到德安房間管理依房號或姓名進一步核對。
}

::OP-FO-11-Q03::當顧客退房時曾借過物品時，下列哪一項處理方式最能確保後續追蹤不中斷？ {
=除了收回房卡，也要確認租借物品是否繳回；像餐具組或酒杯這類需清洗的物品可向房務確認。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：除了收回房卡，也要確認租借物品是否繳回；像餐具組或酒杯這類需清洗的物品可向房務確認。
~只先確認最容易取得或最明顯的資料，其餘細節等發現異常時再補查。#錯誤。錯在只做局部確認；本題重點是當下完成必要查核，而不是等異常出現才補查。 正確作法是：除了收回房卡，也要確認租借物品是否繳回；像餐具組或酒杯這類需清洗的物品可向房務確認。
~應從飯店前台進入接待管理與房間管理，開啟旅客帳處理後點結帳，再選確定退房。#錯誤。這是本單元中「在德安系統完成退房」的作業重點，但本題問的是「顧客退房時曾借過物品」，處理節點不同。 正確作法是：除了收回房卡，也要確認租借物品是否繳回；像餐具組或酒杯這類需清洗的物品可向房務確認。
~先處理顧客眼前需求，必要確認、紀錄或說明待服務結束後再補做。#錯誤。錯在為了加快服務而延後關鍵步驟；標準服務仍需在當下完成必要確認。 正確作法是：除了收回房卡，也要確認租借物品是否繳回；像餐具組或酒杯這類需清洗的物品可向房務確認。
~除了收回房卡，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：除了收回房卡，也要確認租借物品是否繳回；像餐具組或酒杯這類需清洗的物品可向房務確認。
}

::OP-FO-11-Q04::關於「顧客有加休或房內損壞情況」的跨班或跨部門銜接，下列哪一項作法最正確？ {
~要在退房時收費並立即告知房務，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要在退房時收費並立即告知房務，其中加休每小時 200 元、最多兩小時。
~先由當班夥伴依現場經驗完成判斷，若後續仍有疑慮再請主管或相關單位協助。#錯誤。錯在把需主管或跨部門協助的事項改成自行判斷，處理層級不符合要求。 正確作法是：要在退房時收費並立即告知房務，其中加休每小時 200 元、最多兩小時。
=要在退房時收費並立即告知房務，其中加休每小時 200 元、最多兩小時。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要在退房時收費並立即告知房務，其中加休每小時 200 元、最多兩小時。
~先給顧客初步處理結果，若後續資料不符或同仁提醒，再聯繫顧客更正。#錯誤。錯在先給結果再補確認，容易造成資訊錯誤或服務落差。 正確作法是：要在退房時收費並立即告知房務，其中加休每小時 200 元、最多兩小時。
~先口頭告知附近同仁即可，正式回報或追蹤紀錄等主管詢問時再補上。#錯誤。錯在用口頭告知取代正式回報，後續容易追蹤中斷。 正確作法是：要在退房時收費並立即告知房務，其中加休每小時 200 元、最多兩小時。
}

::OP-FO-11-Q05::在處理「顧客詢問發票」時，下列哪一項最符合帳務或紀錄要求？ {
=要先確認平台別；AGODA、EXPEDIA、KLOOK、攜程與易遊網訂單不開發票，旅行社付款的發票也不能交給顧客。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要先確認平台別；AGODA、EXPEDIA、KLOOK、攜程與易遊網訂單不開發票，旅行社付款的發票也不能交給顧客。
~要先確認平台別，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要先確認平台別；AGODA、EXPEDIA、KLOOK、攜程與易遊網訂單不開發票，旅行社付款的發票也不能交給顧客。
~若顧客需求明確且現場可配合，可先彈性處理，事後再補充紀錄或向主管說明。#錯誤。錯在把明確限制改成現場彈性判斷；限制事項不能用事後紀錄取代。 正確作法是：要先確認平台別；AGODA、EXPEDIA、KLOOK、攜程與易遊網訂單不開發票，旅行社付款的發票也不能交給顧客。
~沿用前一班、前一次或系統目前顯示的結果，除非顧客提出疑慮才重新確認。#錯誤。錯在以既有結果取代當下確認；接手或執行作業仍需依流程重新核對。 正確作法是：要先確認平台別；AGODA、EXPEDIA、KLOOK、攜程與易遊網訂單不開發票，旅行社付款的發票也不能交給顧客。
~若系統資料暫時不完整，可先完成對客服務，再於交班前補登或修正資料。#錯誤。錯在把正式系統紀錄延後補做，可能造成訂單、房況或帳務資料錯誤。 正確作法是：要先確認平台別；AGODA、EXPEDIA、KLOOK、攜程與易遊網訂單不開發票，旅行社付款的發票也不能交給顧客。
}

::OP-FO-11-Q06::執行「在德安系統完成退房」時，下列哪一項作法最能避免資料、帳務或後續追蹤風險？ {
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：應從飯店前台進入接待管理與房間管理，開啟旅客帳處理後點結帳，再選確定退房。
~先依單一系統或目前看得到的訂單資訊處理，其他欄位等服務完成後再核對。#錯誤。錯在只依單一資訊處理；系統與訂單作業需在當下完成必要核對。 正確作法是：應從飯店前台進入接待管理與房間管理，開啟旅客帳處理後點結帳，再選確定退房。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：應從飯店前台進入接待管理與房間管理，開啟旅客帳處理後點結帳，再選確定退房。
~應從飯店前台進入接待管理與房間管理，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：應從飯店前台進入接待管理與房間管理，開啟旅客帳處理後點結帳，再選確定退房。
=應從飯店前台進入接待管理與房間管理，開啟旅客帳處理後點結帳，再選確定退房。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：應從飯店前台進入接待管理與房間管理，開啟旅客帳處理後點結帳，再選確定退房。
}
