$CATEGORY: OP-FO-30 公區維護作業

::OP-FO-30-Q01::當每班開始與尖峰前做公區巡檢時，夥伴應如何處理才符合訓練要求？ {
=要實際走動查看大廳、門口、電梯、公共廁所、休息區與外圍動線，並確認整潔、氣味、照明與安全狀況。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要實際走動查看大廳、門口、電梯、公共廁所、休息區與外圍動線，並確認整潔、氣味、照明與安全狀況。
~要實際走動查看大廳、門口、電梯、公共廁所、休息區與外圍動線，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要實際走動查看大廳、門口、電梯、公共廁所、休息區與外圍動線，並確認整潔、氣味、照明與安全狀況。
~先通知主管後等待進一步指示，再決定是否需要進行現場初步處置。#錯誤。錯在把可立即處置的安全步驟延後；仍需依本單元指定流程與層級執行。 正確作法是：要實際走動查看大廳、門口、電梯、公共廁所、休息區與外圍動線，並確認整潔、氣味、照明與安全狀況。
~沿用前一班、前一次或系統目前顯示的結果，除非顧客提出疑慮才重新確認。#錯誤。錯在以既有結果取代當下確認；接手或執行作業仍需依流程重新核對。 正確作法是：要實際走動查看大廳、門口、電梯、公共廁所、休息區與外圍動線，並確認整潔、氣味、照明與安全狀況。
~先維持現場服務秩序並觀察狀況，等風險明確擴大後再依安全或保密流程處理。#錯誤。錯在延後風險處置；安全或保密事項需在當下依規範處理。 正確作法是：要實際走動查看大廳、門口、電梯、公共廁所、休息區與外圍動線，並確認整潔、氣味、照明與安全狀況。
}

::OP-FO-30-Q02::關於開始例行清潔工作的處理方式，下列哪一項作法最正確？ {
~先處理顧客眼前需求，必要確認、紀錄或說明待服務結束後再補做。#錯誤。錯在為了加快服務而延後關鍵步驟；標準服務仍需在當下完成必要確認。 正確作法是：應依班別做桌面擦拭、植栽澆水、門把消毒、地面整理、垃圾清除與洗手間補整，且不打擾顧客動線。
~先給顧客初步處理結果，若後續資料不符或同仁提醒，再聯繫顧客更正。#錯誤。錯在先給結果再補確認，容易造成資訊錯誤或服務落差。 正確作法是：應依班別做桌面擦拭、植栽澆水、門把消毒、地面整理、垃圾清除與洗手間補整，且不打擾顧客動線。
~應依班別做桌面擦拭、植栽澆水、門把消毒、地面整理、垃圾清除與洗手間補整，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：應依班別做桌面擦拭、植栽澆水、門把消毒、地面整理、垃圾清除與洗手間補整，且不打擾顧客動線。
=應依班別做桌面擦拭、植栽澆水、門把消毒、地面整理、垃圾清除與洗手間補整，且不打擾顧客動線。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：應依班別做桌面擦拭、植栽澆水、門把消毒、地面整理、垃圾清除與洗手間補整，且不打擾顧客動線。
~由當班夥伴先依一般案例處理，若顧客或同仁後續反應異常再修正。#錯誤。錯在以一般經驗取代本題條件判斷；訓練檢核重點是當下做出正確處置。 正確作法是：應依班別做桌面擦拭、植栽澆水、門把消毒、地面整理、垃圾清除與洗手間補整，且不打擾顧客動線。
}

::OP-FO-30-Q03::當清潔時地面變得濕滑時，夥伴應如何處理才符合訓練要求？ {
~先完成最容易執行的部分，較複雜的確認或紀錄留到流程結束前再處理。#錯誤。錯在依難易度調整流程順序；標準作業重點是依指定順序完成關鍵步驟。 正確作法是：要立即設置濕滑告示，而不是等清潔全部做完才處理。
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：要立即設置濕滑告示，而不是等清潔全部做完才處理。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：要立即設置濕滑告示，而不是等清潔全部做完才處理。
~要立即設置濕滑告示，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要立即設置濕滑告示，而不是等清潔全部做完才處理。
=要立即設置濕滑告示，而不是等清潔全部做完才處理。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要立即設置濕滑告示，而不是等清潔全部做完才處理。
}

::OP-FO-30-Q04::關於公區備品補充的處理方式，下列哪一項作法最正確？ {
~要補衛生紙、洗手乳、宣傳品、雨傘袋、迎賓區用品與其他耗材，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要補衛生紙、洗手乳、宣傳品、雨傘袋、迎賓區用品與其他耗材，不能等完全用完才補，也要留意大廳餅乾數量。
=要補衛生紙、洗手乳、宣傳品、雨傘袋、迎賓區用品與其他耗材，不能等完全用完才補，也要留意大廳餅乾數量。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要補衛生紙、洗手乳、宣傳品、雨傘袋、迎賓區用品與其他耗材，不能等完全用完才補，也要留意大廳餅乾數量。
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：要補衛生紙、洗手乳、宣傳品、雨傘袋、迎賓區用品與其他耗材，不能等完全用完才補，也要留意大廳餅乾數量。
~若顧客需求明確且現場可配合，可先彈性處理，事後再補充紀錄或向主管說明。#錯誤。錯在把明確限制改成現場彈性判斷；限制事項不能用事後紀錄取代。 正確作法是：要補衛生紙、洗手乳、宣傳品、雨傘袋、迎賓區用品與其他耗材，不能等完全用完才補，也要留意大廳餅乾數量。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：要補衛生紙、洗手乳、宣傳品、雨傘袋、迎賓區用品與其他耗材，不能等完全用完才補，也要留意大廳餅乾數量。
}

::OP-FO-30-Q05::當遇到植栽區、展覽區或角落死角需要加強整理時，下列哪一項處理方式最能確保後續追蹤不中斷？ {
~先由當班夥伴依現場經驗完成判斷，若後續仍有疑慮再請主管或相關單位協助。#錯誤。錯在把需主管或跨部門協助的事項改成自行判斷，處理層級不符合要求。 正確作法是：要依月份或主管安排進行專案維護，若需工具或封區須先確認時段與安全，並協調現場動線。
~要依月份或主管安排進行專案維護，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要依月份或主管安排進行專案維護，若需工具或封區須先確認時段與安全，並協調現場動線。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：要依月份或主管安排進行專案維護，若需工具或封區須先確認時段與安全，並協調現場動線。
=要依月份或主管安排進行專案維護，若需工具或封區須先確認時段與安全，並協調現場動線。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要依月份或主管安排進行專案維護，若需工具或封區須先確認時段與安全，並協調現場動線。
~只先確認最容易取得或最明顯的資料，其餘細節等發現異常時再補查。#錯誤。錯在只做局部確認；本題重點是當下完成必要查核，而不是等異常出現才補查。 正確作法是：要依月份或主管安排進行專案維護，若需工具或封區須先確認時段與安全，並協調現場動線。
}

::OP-FO-30-Q06::關於發現漏水、異味、照明異常或無法立即排除的污損的跨班或跨部門銜接，下列哪一項作法最正確？ {
=應立刻回報並視情況聯繫房務、工務或主管，若不能立刻排除要先設置提醒或安全警示，下班前還要寫入交班。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：應立刻回報並視情況聯繫房務、工務或主管，若不能立刻排除要先設置提醒或安全警示，下班前還要寫入交班。
~先口頭告知附近同仁即可，正式回報或追蹤紀錄等主管詢問時再補上。#錯誤。錯在用口頭告知取代正式回報，後續容易追蹤中斷。 正確作法是：應立刻回報並視情況聯繫房務、工務或主管，若不能立刻排除要先設置提醒或安全警示，下班前還要寫入交班。
~應立刻回報並視情況聯繫房務、工務或主管，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：應立刻回報並視情況聯繫房務、工務或主管，若不能立刻排除要先設置提醒或安全警示，下班前還要寫入交班。
~先把狀況記在個人筆記或交班備註，等當班結束前再統一通知相關人員。#錯誤。錯在延後通知；需要回報或聯繫的事項應依流程即時處理。 正確作法是：應立刻回報並視情況聯繫房務、工務或主管，若不能立刻排除要先設置提醒或安全警示，下班前還要寫入交班。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：應立刻回報並視情況聯繫房務、工務或主管，若不能立刻排除要先設置提醒或安全警示，下班前還要寫入交班。
}
