$CATEGORY: OP-FO-15 訪客接待流程

::OP-FO-15-Q01::在執行「訪客剛到櫃台表示想找住客」時，下列哪一項最符合 SOP 的作業要求？ {
~可以讓顧客使用櫃台電話聯繫住客。#錯誤。這是本單元中「訪客沒有手機、需要聯絡住客」的作業重點，但本題問的是「訪客剛到櫃台表示想找住客」，處理節點不同。 正確作法是：要先起身、微笑並親切詢問需求，避免讓對方覺得被質疑。
~要立即回報主管，不自行放行或自行判斷到底。#錯誤。這是本單元中「訪客接待過程出現疑慮或異常」的作業重點，但本題問的是「訪客剛到櫃台表示想找住客」，處理節點不同。 正確作法是：要先起身、微笑並親切詢問需求，避免讓對方覺得被質疑。
~由當班夥伴先依一般案例處理，若顧客或同仁後續反應異常再修正。#錯誤。錯在以一般經驗取代本題條件判斷；訓練檢核重點是當下做出正確處置。 正確作法是：要先起身、微笑並親切詢問需求，避免讓對方覺得被質疑。
~仍要再致電顧客告知剛有訪客來訪，但不可主動透露房號。#錯誤。這是本單元中「訪客離開後住客其實沒有接到電話」的作業重點，但本題問的是「訪客剛到櫃台表示想找住客」，處理節點不同。 正確作法是：要先起身、微笑並親切詢問需求，避免讓對方覺得被質疑。
=要先起身、微笑並親切詢問需求，避免讓對方覺得被質疑。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要先起身、微笑並親切詢問需求，避免讓對方覺得被質疑。
}

::OP-FO-15-Q02::關於「訪客報出住客姓名想上樓拜訪」的處理方式，下列哪一項作法最正確？ {
~先完成最容易執行的部分，較複雜的確認或紀錄留到流程結束前再處理。#錯誤。錯在依難易度調整流程順序；標準作業重點是依指定順序完成關鍵步驟。 正確作法是：應先致電房內確認，待住客同意後再協助感應電梯讓訪客上樓。
=應先致電房內確認，待住客同意後再協助感應電梯讓訪客上樓。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：應先致電房內確認，待住客同意後再協助感應電梯讓訪客上樓。
~只先確認最容易取得或最明顯的資料，其餘細節等發現異常時再補查。#錯誤。錯在只做局部確認；本題重點是當下完成必要查核，而不是等異常出現才補查。 正確作法是：應先致電房內確認，待住客同意後再協助感應電梯讓訪客上樓。
~要先起身、微笑並親切詢問需求，避免讓對方覺得被質疑。#錯誤。這是本單元中「訪客剛到櫃台表示想找住客」的作業重點，但本題問的是「訪客報出住客姓名想上樓拜訪」，處理節點不同。 正確作法是：應先致電房內確認，待住客同意後再協助感應電梯讓訪客上樓。
~先給顧客初步處理結果，若後續資料不符或同仁提醒，再聯繫顧客更正。#錯誤。錯在先給結果再補確認，容易造成資訊錯誤或服務落差。 正確作法是：應先致電房內確認，待住客同意後再協助感應電梯讓訪客上樓。
}

::OP-FO-15-Q03::在執行「訪客沒有手機、需要聯絡住客」時，下列哪一項最符合 SOP 的作業要求？ {
=可以讓顧客使用櫃台電話聯繫住客。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：可以讓顧客使用櫃台電話聯繫住客。
~先口頭告知附近同仁即可，正式回報或追蹤紀錄等主管詢問時再補上。#錯誤。錯在用口頭告知取代正式回報，後續容易追蹤中斷。 正確作法是：可以讓顧客使用櫃台電話聯繫住客。
~應先致電房內確認，待住客同意後再協助感應電梯讓訪客上樓。#錯誤。這是本單元中「訪客報出住客姓名想上樓拜訪」的作業重點，但本題問的是「訪客沒有手機、需要聯絡住客」，處理節點不同。 正確作法是：可以讓顧客使用櫃台電話聯繫住客。
~先把狀況記在個人筆記或交班備註，等當班結束前再統一通知相關人員。#錯誤。錯在延後通知；需要回報或聯繫的事項應依流程即時處理。 正確作法是：可以讓顧客使用櫃台電話聯繫住客。
~先處理顧客眼前需求，必要確認、紀錄或說明待服務結束後再補做。#錯誤。錯在為了加快服務而延後關鍵步驟；標準服務仍需在當下完成必要確認。 正確作法是：可以讓顧客使用櫃台電話聯繫住客。
}

::OP-FO-15-Q04::處理「訪客離開後住客其實沒有接到電話」時，夥伴應如何正確執行？ {
=仍要再致電顧客告知剛有訪客來訪，但不可主動透露房號。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：仍要再致電顧客告知剛有訪客來訪，但不可主動透露房號。
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：仍要再致電顧客告知剛有訪客來訪，但不可主動透露房號。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：仍要再致電顧客告知剛有訪客來訪，但不可主動透露房號。
~仍要再致電顧客告知剛有訪客來訪，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：仍要再致電顧客告知剛有訪客來訪，但不可主動透露房號。
~若顧客需求明確且現場可配合，可先彈性處理，事後再補充紀錄或向主管說明。#錯誤。錯在把明確限制改成現場彈性判斷；限制事項不能用事後紀錄取代。 正確作法是：仍要再致電顧客告知剛有訪客來訪，但不可主動透露房號。
}

::OP-FO-15-Q05::當訪客接待過程出現疑慮或異常時，下列哪一項處理方式最能確保後續追蹤不中斷？ {
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：要立即回報主管，不自行放行或自行判斷到底。
=要立即回報主管，不自行放行或自行判斷到底。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要立即回報主管，不自行放行或自行判斷到底。
~要立即回報主管，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要立即回報主管，不自行放行或自行判斷到底。
~先由當班夥伴依現場經驗完成判斷，若後續仍有疑慮再請主管或相關單位協助。#錯誤。錯在把需主管或跨部門協助的事項改成自行判斷，處理層級不符合要求。 正確作法是：要立即回報主管，不自行放行或自行判斷到底。
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：要立即回報主管，不自行放行或自行判斷到底。
}
