$CATEGORY: OP-FO-12 續住作業流程

::OP-FO-12-Q01::當住客提出續住需求時，下列哪一項處置最能兼顧服務與規範要求？ {
~先完成最容易執行的部分，較複雜的確認或紀錄留到流程結束前再處理。#錯誤。錯在依難易度調整流程順序；標準作業重點是依指定順序完成關鍵步驟。 正確作法是：要先確認住客房號，再確認原房型是否還有空房。
=要先確認住客房號，再確認原房型是否還有空房。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要先確認住客房號，再確認原房型是否還有空房。
~應盡量安排顧客續住同一房號，避免換房。#錯誤。這是本單元中「房型仍有空房」的作業重點，但本題問的是「住客提出續住需求」，處理節點不同。 正確作法是：要先確認住客房號，再確認原房型是否還有空房。
~可與顧客約定時間在櫃台支付續住房費，且續住可給予房價折扣。#錯誤。這是本單元中「續住房費」的作業重點，但本題問的是「住客提出續住需求」，處理節點不同。 正確作法是：要先確認住客房號，再確認原房型是否還有空房。
~要立刻通知房務是否需要打掃，以及顧客大約幾點出門。#錯誤。這是本單元中「續住確認完成」的作業重點，但本題問的是「住客提出續住需求」，處理節點不同。 正確作法是：要先確認住客房號，再確認原房型是否還有空房。
}

::OP-FO-12-Q02::處理「房型仍有空房」時，夥伴應如何正確執行？ {
~要說明最晚續掃時間是下午兩點前，並和顧客確認出門時間。#錯誤。這是本單元中「詢問續掃需求」的作業重點，但本題問的是「房型仍有空房」，處理節點不同。 正確作法是：應盡量安排顧客續住同一房號，避免換房。
~應盡量安排顧客續住同一房號，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：應盡量安排顧客續住同一房號，避免換房。
~先給顧客初步處理結果，若後續資料不符或同仁提醒，再聯繫顧客更正。#錯誤。錯在先給結果再補確認，容易造成資訊錯誤或服務落差。 正確作法是：應盡量安排顧客續住同一房號，避免換房。
~先處理顧客眼前需求，必要確認、紀錄或說明待服務結束後再補做。#錯誤。錯在為了加快服務而延後關鍵步驟；標準服務仍需在當下完成必要確認。 正確作法是：應盡量安排顧客續住同一房號，避免換房。
=應盡量安排顧客續住同一房號，避免換房。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：應盡量安排顧客續住同一房號，避免換房。
}

::OP-FO-12-Q03::當續住確認完成後，下列哪一項處理方式最能確保後續追蹤不中斷？ {
~要立刻通知房務是否需要打掃，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要立刻通知房務是否需要打掃，以及顧客大約幾點出門。
~先把狀況記在個人筆記或交班備註，等當班結束前再統一通知相關人員。#錯誤。錯在延後通知；需要回報或聯繫的事項應依流程即時處理。 正確作法是：要立刻通知房務是否需要打掃，以及顧客大約幾點出門。
~要先確認住客房號，再確認原房型是否還有空房。#錯誤。這是本單元中「住客提出續住需求」的作業重點，但本題問的是「續住確認完成」，處理節點不同。 正確作法是：要立刻通知房務是否需要打掃，以及顧客大約幾點出門。
=要立刻通知房務是否需要打掃，以及顧客大約幾點出門。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要立刻通知房務是否需要打掃，以及顧客大約幾點出門。
~先由當班夥伴依現場經驗完成判斷，若後續仍有疑慮再請主管或相關單位協助。#錯誤。錯在把需主管或跨部門協助的事項改成自行判斷，處理層級不符合要求。 正確作法是：要立刻通知房務是否需要打掃，以及顧客大約幾點出門。
}

::OP-FO-12-Q04::執行「詢問續掃需求」時，下列哪一項表現最符合訓練要求？ {
=要說明最晚續掃時間是下午兩點前，並和顧客確認出門時間。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要說明最晚續掃時間是下午兩點前，並和顧客確認出門時間。
~以個人習慣完成服務互動即可，只要語氣親切，不需要逐項對照訓練要求。#錯誤。錯在以個人習慣取代標準要求；訓練題檢核的是一致的服務執行方式。 正確作法是：要說明最晚續掃時間是下午兩點前，並和顧客確認出門時間。
~先完成主要服務動作即可，相關說明可等旅客主動詢問時再補充。#錯誤。錯在把應主動傳達的重點改成被動回覆，會造成服務資訊不一致。 正確作法是：要說明最晚續掃時間是下午兩點前，並和顧客確認出門時間。
~要說明最晚續掃時間是下午兩點前，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要說明最晚續掃時間是下午兩點前，並和顧客確認出門時間。
~沿用前一班、前一次或系統目前顯示的結果，除非顧客提出疑慮才重新確認。#錯誤。錯在以既有結果取代當下確認；接手或執行作業仍需依流程重新核對。 正確作法是：要說明最晚續掃時間是下午兩點前，並和顧客確認出門時間。
}

::OP-FO-12-Q05::在執行「續住房費」時，下列哪一項最符合 SOP 的作業要求？ {
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：可與顧客約定時間在櫃台支付續住房費，且續住可給予房價折扣。
=可與顧客約定時間在櫃台支付續住房費，且續住可給予房價折扣。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：可與顧客約定時間在櫃台支付續住房費，且續住可給予房價折扣。
~可與顧客約定時間在櫃台支付續住房費，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：可與顧客約定時間在櫃台支付續住房費，且續住可給予房價折扣。
~由當班夥伴先依一般案例處理，若顧客或同仁後續反應異常再修正。#錯誤。錯在以一般經驗取代本題條件判斷；訓練檢核重點是當下做出正確處置。 正確作法是：可與顧客約定時間在櫃台支付續住房費，且續住可給予房價折扣。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：可與顧客約定時間在櫃台支付續住房費，且續住可給予房價折扣。
}
