$CATEGORY: OP-FO-02 客務基本認知

::OP-FO-02-Q01::當顧客要租借較貴重的物品時，下列哪一項處理方式最能確保後續追蹤不中斷？ {
~先由當班夥伴依現場經驗完成判斷，若後續仍有疑慮再請主管或相關單位協助。#錯誤。錯在把需主管或跨部門協助的事項改成自行判斷，處理層級不符合要求。 正確作法是：先詢問主管，再決定是否需要押金後才能租借。
~先給顧客初步處理結果，若後續資料不符或同仁提醒，再聯繫顧客更正。#錯誤。錯在先給結果再補確認，容易造成資訊錯誤或服務落差。 正確作法是：先詢問主管，再決定是否需要押金後才能租借。
~由當班夥伴先依一般案例處理，若顧客或同仁後續反應異常再修正。#錯誤。錯在以一般經驗取代本題條件判斷；訓練檢核重點是當下做出正確處置。 正確作法是：先詢問主管，再決定是否需要押金後才能租借。
=先詢問主管，再決定是否需要押金後才能租借。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：先詢問主管，再決定是否需要押金後才能租借。
~先完成最容易執行的部分，較複雜的確認或紀錄留到流程結束前再處理。#錯誤。錯在依難易度調整流程順序；標準作業重點是依指定順序完成關鍵步驟。 正確作法是：先詢問主管，再決定是否需要押金後才能租借。
}

::OP-FO-02-Q02::執行顧客要借腳踏車時，下列哪一項表現最符合訓練要求？ {
~先處理顧客眼前需求，必要確認、紀錄或說明待服務結束後再補做。#錯誤。錯在為了加快服務而延後關鍵步驟；標準服務仍需在當下完成必要確認。 正確作法是：先確認可借數量、請顧客填租借表，再拿鑰匙到外面說明使用方式。
~沿用前一班、前一次或系統目前顯示的結果，除非顧客提出疑慮才重新確認。#錯誤。錯在以既有結果取代當下確認；接手或執行作業仍需依流程重新核對。 正確作法是：先確認可借數量、請顧客填租借表，再拿鑰匙到外面說明使用方式。
~先完成主要服務動作即可，相關說明可等旅客主動詢問時再補充。#錯誤。錯在把應主動傳達的重點改成被動回覆，會造成服務資訊不一致。 正確作法是：先確認可借數量、請顧客填租借表，再拿鑰匙到外面說明使用方式。
=先確認可借數量、請顧客填租借表，再拿鑰匙到外面說明使用方式。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：先確認可借數量、請顧客填租借表，再拿鑰匙到外面說明使用方式。
~先確認可借數量、請顧客填租借表，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：先確認可借數量、請顧客填租借表，再拿鑰匙到外面說明使用方式。
}

::OP-FO-02-Q03::當顧客要租借摩托車時，夥伴應如何處理才符合訓練要求？ {
~只先確認最容易取得或最明顯的資料，其餘細節等發現異常時再補查。#錯誤。錯在只做局部確認；本題重點是當下完成必要查核，而不是等異常出現才補查。 正確作法是：先確認車種、租借日期與地點，再詢問廠商是否有車；若確定可借，需先收現金。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：先確認車種、租借日期與地點，再詢問廠商是否有車；若確定可借，需先收現金。
=先確認車種、租借日期與地點，再詢問廠商是否有車；若確定可借，需先收現金。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：先確認車種、租借日期與地點，再詢問廠商是否有車；若確定可借，需先收現金。
~先確認車種、租借日期與地點，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：先確認車種、租借日期與地點，再詢問廠商是否有車；若確定可借，需先收現金。
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：先確認車種、租借日期與地點，再詢問廠商是否有車；若確定可借，需先收現金。
}

::OP-FO-02-Q04::執行顧客詢問房內備品時，下列哪一項表現最符合訓練要求？ {
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：要先說明房內不提供免費一次性備品，若有需要請至櫃台領取。
~以個人習慣完成服務互動即可，只要語氣親切，不需要逐項對照訓練要求。#錯誤。錯在以個人習慣取代標準要求；訓練題檢核的是一致的服務執行方式。 正確作法是：要先說明房內不提供免費一次性備品，若有需要請至櫃台領取。
~若顧客需求明確且現場可配合，可先彈性處理，事後再補充紀錄或向主管說明。#錯誤。錯在把明確限制改成現場彈性判斷；限制事項不能用事後紀錄取代。 正確作法是：要先說明房內不提供免費一次性備品，若有需要請至櫃台領取。
~要先說明房內不提供免費一次性備品，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要先說明房內不提供免費一次性備品，若有需要請至櫃台領取。
=要先說明房內不提供免費一次性備品，若有需要請至櫃台領取。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要先說明房內不提供免費一次性備品，若有需要請至櫃台領取。
}

::OP-FO-02-Q05::當顧客來拿一次性備品時，夥伴應如何處理才符合訓練要求？ {
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：除了提供當下需求外，也要主動詢問是否還需要其他備品。
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：除了提供當下需求外，也要主動詢問是否還需要其他備品。
=除了提供當下需求外，也要主動詢問是否還需要其他備品。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：除了提供當下需求外，也要主動詢問是否還需要其他備品。
~先以過去類似案例處理，等主管或相關單位提醒時再調整。#錯誤。錯在以過往案例取代本題規範；每次仍需依當下 SOP 條件執行。 正確作法是：除了提供當下需求外，也要主動詢問是否還需要其他備品。
~除了提供當下需求外，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：除了提供當下需求外，也要主動詢問是否還需要其他備品。
}

::OP-FO-02-Q06::執行顧客詢問加人入住時，下列哪一項表現最符合訓練要求？ {
=應說明加人另收費，不含早餐 300 元、含早餐 500 元，且館內沒有加床服務。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：應說明加人另收費，不含早餐 300 元、含早餐 500 元，且館內沒有加床服務。
~應說明加人另收費，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：應說明加人另收費，不含早餐 300 元、含早餐 500 元，且館內沒有加床服務。
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：應說明加人另收費，不含早餐 300 元、含早餐 500 元，且館內沒有加床服務。
~先以過去類似案例處理，等主管或相關單位提醒時再調整。#錯誤。錯在以過往案例取代本題規範；每次仍需依當下 SOP 條件執行。 正確作法是：應說明加人另收費，不含早餐 300 元、含早餐 500 元，且館內沒有加床服務。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：應說明加人另收費，不含早餐 300 元、含早餐 500 元，且館內沒有加床服務。
}

::OP-FO-02-Q07::當顧客寄放行李時，夥伴應如何處理才符合訓練要求？ {
=先確認件數與預計領取時間，將行李集中並綁上吊牌，再請顧客憑吊牌領取。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：先確認件數與預計領取時間，將行李集中並綁上吊牌，再請顧客憑吊牌領取。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：先確認件數與預計領取時間，將行李集中並綁上吊牌，再請顧客憑吊牌領取。
~先確認件數與預計領取時間，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：先確認件數與預計領取時間，將行李集中並綁上吊牌，再請顧客憑吊牌領取。
~只完成其中一項正式紀錄即可，例如已有系統備註或表單簽名時，其他欄位可視情況省略。#錯誤。錯在混淆不同紀錄的用途；表單、系統備註與簽名要求不能任意互相取代。 正確作法是：先確認件數與預計領取時間，將行李集中並綁上吊牌，再請顧客憑吊牌領取。
~先完成主要服務動作，表單、簽名、附件或系統備註等顧客離開後再補齊。#錯誤。錯在把文件或簽名要求改成事後補做；這些確認應在流程中完成。 正確作法是：先確認件數與預計領取時間，將行李集中並綁上吊牌，再請顧客憑吊牌領取。
}

::OP-FO-02-Q08::關於顧客需要代叫計程車的處理方式，下列哪一項作法最正確？ {
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：要先問人數與行李件數，必要時安排大車，並提醒取消不可在快抵達時才取消。
~先以過去類似案例處理，等主管或相關單位提醒時再調整。#錯誤。錯在以過往案例取代本題規範；每次仍需依當下 SOP 條件執行。 正確作法是：要先問人數與行李件數，必要時安排大車，並提醒取消不可在快抵達時才取消。
=要先問人數與行李件數，必要時安排大車，並提醒取消不可在快抵達時才取消。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要先問人數與行李件數，必要時安排大車，並提醒取消不可在快抵達時才取消。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：要先問人數與行李件數，必要時安排大車，並提醒取消不可在快抵達時才取消。
~要先問人數與行李件數，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要先問人數與行李件數，必要時安排大車，並提醒取消不可在快抵達時才取消。
}
