$CATEGORY: OP-OB-01 旅館環境導覽

::OP-OB-01-Q01::旅客詢問或需要「向旅客介紹綠宿行旅品牌印象」相關協助時，下列哪一項說明或作法最符合本單元規範？ {
~可說明樓層空間以自然與生態概念命名，另有 24 小時營業的微光書房。#錯誤。這是本單元中「介紹館內樓層特色」的作業重點，但本題問的是「向旅客介紹綠宿行旅品牌印象」，處理節點不同。 正確作法是：可從自然、環保、療癒、美學四個品牌主軸切入。
~可介紹唐寧茶、UCC 咖啡機與依季節提供的飲品。#錯誤。這是本單元中「帶旅客認識一樓大廳品茶區」的作業重點，但本題問的是「向旅客介紹綠宿行旅品牌印象」，處理節點不同。 正確作法是：可從自然、環保、療癒、美學四個品牌主軸切入。
=可從自然、環保、療癒、美學四個品牌主軸切入。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：可從自然、環保、療癒、美學四個品牌主軸切入。
~可介紹這裡販售環保商品、客房商品、櫻桃咖啡與嘉味軒代購、法國密碼洗沐用品以及喔熊商品。#錯誤。這是本單元中「旅客對一樓展售區有興趣」的作業重點，但本題問的是「向旅客介紹綠宿行旅品牌印象」，處理節點不同。 正確作法是：可從自然、環保、療癒、美學四個品牌主軸切入。
~以個人習慣完成服務互動即可，只要語氣親切，不需要逐項對照訓練要求。#錯誤。錯在以個人習慣取代標準要求；訓練題檢核的是一致的服務執行方式。 正確作法是：可從自然、環保、療癒、美學四個品牌主軸切入。
}

::OP-OB-01-Q02::執行「帶旅客認識一樓大廳品茶區」時，下列哪一項表現最符合訓練要求？ {
~先給顧客初步處理結果，若後續資料不符或同仁提醒，再聯繫顧客更正。#錯誤。錯在先給結果再補確認，容易造成資訊錯誤或服務落差。 正確作法是：可介紹唐寧茶、UCC 咖啡機與依季節提供的飲品。
=可介紹唐寧茶、UCC 咖啡機與依季節提供的飲品。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：可介紹唐寧茶、UCC 咖啡機與依季節提供的飲品。
~可說明這裡提供十種精油，讓旅客舒緩旅途疲憊。#錯誤。這是本單元中「帶旅客經過聞香區」的作業重點，但本題問的是「帶旅客認識一樓大廳品茶區」，處理節點不同。 正確作法是：可介紹唐寧茶、UCC 咖啡機與依季節提供的飲品。
~可從自然、環保、療癒、美學四個品牌主軸切入。#錯誤。這是本單元中「向旅客介紹綠宿行旅品牌印象」的作業重點，但本題問的是「帶旅客認識一樓大廳品茶區」，處理節點不同。 正確作法是：可介紹唐寧茶、UCC 咖啡機與依季節提供的飲品。
~應說明 B1 的旭暮是早餐區，約有 60 個座位。#錯誤。這是本單元中「旅客想知道早餐區在哪裡」的作業重點，但本題問的是「帶旅客認識一樓大廳品茶區」，處理節點不同。 正確作法是：可介紹唐寧茶、UCC 咖啡機與依季節提供的飲品。
}

::OP-OB-01-Q03::旅客詢問或需要「帶旅客經過聞香區」相關協助時，下列哪一項說明或作法最符合本單元規範？ {
=可說明這裡提供十種精油，讓旅客舒緩旅途疲憊。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：可說明這裡提供十種精油，讓旅客舒緩旅途疲憊。
~由當班夥伴先依一般案例處理，若顧客或同仁後續反應異常再修正。#錯誤。錯在以一般經驗取代本題條件判斷；訓練檢核重點是當下做出正確處置。 正確作法是：可說明這裡提供十種精油，讓旅客舒緩旅途疲憊。
~先完成主要服務動作即可，相關說明可等旅客主動詢問時再補充。#錯誤。錯在把應主動傳達的重點改成被動回覆，會造成服務資訊不一致。 正確作法是：可說明這裡提供十種精油，讓旅客舒緩旅途疲憊。
~先處理顧客眼前需求，必要確認、紀錄或說明待服務結束後再補做。#錯誤。錯在為了加快服務而延後關鍵步驟；標準服務仍需在當下完成必要確認。 正確作法是：可說明這裡提供十種精油，讓旅客舒緩旅途疲憊。
~先完成最容易執行的部分，較複雜的確認或紀錄留到流程結束前再處理。#錯誤。錯在依難易度調整流程順序；標準作業重點是依指定順序完成關鍵步驟。 正確作法是：可說明這裡提供十種精油，讓旅客舒緩旅途疲憊。
}

::OP-OB-01-Q04::執行「旅客對一樓展售區有興趣」時，下列哪一項表現最符合訓練要求？ {
~要提到它結合中央天井自然採光，並由約 26000 個回收寶特瓶製成。#錯誤。這是本單元中「介紹心之光牆」的作業重點，但本題問的是「旅客對一樓展售區有興趣」，處理節點不同。 正確作法是：可介紹這裡販售環保商品、客房商品、櫻桃咖啡與嘉味軒代購、法國密碼洗沐用品以及喔熊商品。
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：可介紹這裡販售環保商品、客房商品、櫻桃咖啡與嘉味軒代購、法國密碼洗沐用品以及喔熊商品。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：可介紹這裡販售環保商品、客房商品、櫻桃咖啡與嘉味軒代購、法國密碼洗沐用品以及喔熊商品。
=可介紹這裡販售環保商品、客房商品、櫻桃咖啡與嘉味軒代購、法國密碼洗沐用品以及喔熊商品。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：可介紹這裡販售環保商品、客房商品、櫻桃咖啡與嘉味軒代購、法國密碼洗沐用品以及喔熊商品。
~可介紹洗衣烘衣、腳踏車租借、Wi-Fi、行李寄放、叫車、嬰兒用品與環保餐具租借。#錯誤。這是本單元中「旅客詢問館內有哪些貼心服務」的作業重點，但本題問的是「旅客對一樓展售區有興趣」，處理節點不同。 正確作法是：可介紹這裡販售環保商品、客房商品、櫻桃咖啡與嘉味軒代購、法國密碼洗沐用品以及喔熊商品。
}

::OP-OB-01-Q05::旅客詢問或需要「介紹心之光牆」相關協助時，下列哪一項說明或作法最符合本單元規範？ {
~先以過去類似案例處理，等主管或相關單位提醒時再調整。#錯誤。錯在以過往案例取代本題規範；每次仍需依當下 SOP 條件執行。 正確作法是：要提到它結合中央天井自然採光，並由約 26000 個回收寶特瓶製成。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：要提到它結合中央天井自然採光，並由約 26000 個回收寶特瓶製成。
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：要提到它結合中央天井自然採光，並由約 26000 個回收寶特瓶製成。
~要提到它結合中央天井自然採光，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：要提到它結合中央天井自然採光，並由約 26000 個回收寶特瓶製成。
=要提到它結合中央天井自然採光，並由約 26000 個回收寶特瓶製成。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：要提到它結合中央天井自然採光，並由約 26000 個回收寶特瓶製成。
}

::OP-OB-01-Q06::執行「旅客詢問館內有哪些貼心服務」時，下列哪一項表現最符合訓練要求？ {
~先以過去類似案例處理，等主管或相關單位提醒時再調整。#錯誤。錯在以過往案例取代本題規範；每次仍需依當下 SOP 條件執行。 正確作法是：可介紹洗衣烘衣、腳踏車租借、Wi-Fi、行李寄放、叫車、嬰兒用品與環保餐具租借。
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：可介紹洗衣烘衣、腳踏車租借、Wi-Fi、行李寄放、叫車、嬰兒用品與環保餐具租借。
~先記錄大方向即可，細節待交班或結案前再整理完整。#錯誤。錯在留下紀錄缺口；本題要求的關鍵資訊應在流程中完成。 正確作法是：可介紹洗衣烘衣、腳踏車租借、Wi-Fi、行李寄放、叫車、嬰兒用品與環保餐具租借。
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：可介紹洗衣烘衣、腳踏車租借、Wi-Fi、行李寄放、叫車、嬰兒用品與環保餐具租借。
=可介紹洗衣烘衣、腳踏車租借、Wi-Fi、行李寄放、叫車、嬰兒用品與環保餐具租借。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：可介紹洗衣烘衣、腳踏車租借、Wi-Fi、行李寄放、叫車、嬰兒用品與環保餐具租借。
}

::OP-OB-01-Q07::旅客詢問或需要「旅客想知道早餐區在哪裡」相關協助時，下列哪一項說明或作法最符合本單元規範？ {
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：應說明 B1 的旭暮是早餐區，約有 60 個座位。
=應說明 B1 的旭暮是早餐區，約有 60 個座位。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：應說明 B1 的旭暮是早餐區，約有 60 個座位。
~先以過去類似案例處理，等主管或相關單位提醒時再調整。#錯誤。錯在以過往案例取代本題規範；每次仍需依當下 SOP 條件執行。 正確作法是：應說明 B1 的旭暮是早餐區，約有 60 個座位。
~應說明 B1 的旭暮是早餐區，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：應說明 B1 的旭暮是早餐區，約有 60 個座位。
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：應說明 B1 的旭暮是早餐區，約有 60 個座位。
}

::OP-OB-01-Q08::執行「介紹館內樓層特色」時，下列哪一項表現最符合訓練要求？ {
~先依現場最順手的方式完成作業，若後續發現不符再補正。#錯誤。錯在先執行再補正；標準流程要求當下就完成正確判斷與處理。 正確作法是：可說明樓層空間以自然與生態概念命名，另有 24 小時營業的微光書房。
~先讓顧客或同仁取得初步結果，再視需要補做剩餘確認。#錯誤。錯在把必要確認拆到事後處理，容易造成資訊或服務落差。 正確作法是：可說明樓層空間以自然與生態概念命名，另有 24 小時營業的微光書房。
=可說明樓層空間以自然與生態概念命名，另有 24 小時營業的微光書房。#正確答案。這個作法完整符合本單元要求：可說明樓層空間以自然與生態概念命名，另有 24 小時營業的微光書房。
~可說明樓層空間以自然與生態概念命名，其餘細節等顧客再次詢問或後續處理時再補充。#錯誤。這個作法只完成部分流程，將必要確認或說明延後，容易形成服務或紀錄缺口。 正確作法是：可說明樓層空間以自然與生態概念命名，另有 24 小時營業的微光書房。
~可說明樓層空間以自然與生態概念命名，另有 白天時段開放的微光書房。#錯誤。時間、金額或期限是本題的執行標準，改動後會造成錯誤告知或帳務落差。 正確作法是：可說明樓層空間以自然與生態概念命名，另有 24 小時營業的微光書房。
}
